# 一，键盘录入涉及到的方法如下：

|  nextInt()   |  接受整数  |
| :----------: | :--------: |
| nextDouble() |  接受小数  |
|    next()    | 接受字符串 |
|  nextLine()  | 接受字符串 |

## 1）next（）、nextLine（）：

可以接受任意数据，但是都会返回一个字符串。

## 2）nextInt（）：

​	  只能接受整数。

​	  键盘录入小数或者其他字母，就会报错。

## 3）nextDouble（）：

​	能接收整数和小数，但是都会看做小数返回。

​	录入字母会报错。

# 二，方法底层细节 ：

### 第一个细节：

next（），nextInt（），nextDouble（）在接收数据的时候，会遇到空格，回车，制表符其中一个就会停止接收数据。

### 第二个细节：

next（），nextInt（），nextDouble（）在接收数据的时候，会遇到空格，回车，制表符其中一个就会停止接收数据。但是这些符号 + 后面的数据还在内存中并没有接收。如果后面还有其他键盘录入的方法，会自动将这些数据接收。

### 第三个细节：

nextLine（）方法是把一整行全部接收完毕，可以接收空格，制表符，遇到回车才停止接收数据。

# 三、混用引起的后果

上面说的两套键盘录入不能混用，如果混用会有严重的后果。

代码示例：

```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);//①
int i = sc.nextInt();//②
String s = sc.nextLine();//③
System.out.println(i);//④
System.out.println(s);//⑤
```

当代码运行到第二行，会让我们键盘录入，此时录入123。

但是实际上我们录的是123+回车。

而nextInt是遇到空格，回车，制表符都会停止。

所以nextInt只能接受123，回车还在内存中没有被接收。

此时就被nextLine接收了。

所以，如果混用就会导致nextLine接收不到数据。

# 四、结论（如何使用）

键盘录入分为两套：

- next（）、nextInt（）、nextDouble（）这三个配套使用。

如果用了这三个其中一个，就不要用nextLine（）。

- nextLine（）单独使用。

如果想要整数，那么先接收，再使用Integer.parseInt进行类型转换。

### 代码示例：

```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);
String s = sc.next();//键盘录入123
System.out.println("此时为字符串" + s);//此时123是字符串
int i = sc.nextInt();//键盘录入123
System.out.println("此时为整数：" + i);
```

```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);
String s = sc.nextLine();//键盘录入123
System.out.println("此时为字符串" + s);//此时123是字符串
int i = Integer.parseInt(s);//想要整数再进行转换
System.out.println("此时为整数：" + i);
```









