# 1.数组

### 概念：

​	指的是一种容器，可以同来存储同种数据类型的多个值。

​	但是数组容器在存储数据的时候，需要结合隐式转换考虑。

建议：

​	容器的类，和存储的数据类型保持一致。

# 2.数组的定义

### 格式一：

​	数据类型 [] 数组名

### 格式二：

​	数据类型  数组名 [] 

### 详解：

数据类型：限定了数组以后能存什么类型的数据。

方括号：表示现在定义的是一个数组。

数组名：就是一个名字而已，方便以后使用。

### 注意点：

​	方法括号跟数组名，谁写在前面，谁写在后面都是一样的。

​	平时习惯性使用第一种方式。

# 3.数组的静态初始化

### 完整格式：

​	数据类型[] 数组名 = new 数据类型[]{元素1，元素2，元素3，元素4...};

### 格式详解：

​	数据类型：限定了数组以后能存什么类型的数据。

​	方括号：表示现在定义的是一个数组。

​	数组名：其实就是名字而已，方便以后使用，在起名字的时候遵循小驼峰命名法。

​			arr   namesArr

​	new：就是给数组在内存中开辟了一个空间。

​	数据类型：限定了数组以后能存什么类型的数据。

​			  前面和后面的数据类型一定要保持一致。

​	方括号：表示现在定义的是一个数组。

​	大括号：表示数组里面的元素。元素也就是存入到数组中的数据。

​			多个元素之间，一定要用逗号隔开。

### 注意点：

* 等号前后的数据类型必须保持一致。
* 数组一旦创建之后，长度不能发生变化。

### 简化格式:

​	数据类型[] 数组名 = {元素1，元素2，元素3，元素4...};

# 4.地址值

```java
int[] arr = {1,2,3,4,5};
System.out.println(arr);//[I@6d03e736

double[] arr2 = {1.1,2.2,3.3};
System.out.println(arr2);//[D@568db2f2
```

打印数组的时候，实际出现的是数组的地址值。

数组的地址值：就表示数组在内存中的位置。

以[I@6d03e736为例：

[ ：表示现在打印的是一个数组。

I：表示现在打印的数组是int类型的。

@：仅仅是一个间隔符号而已。

6d03e736：就是数组在内存中真正的地址值。（十六进制的）

但是，我们习惯性会把[I@6d03e736这个整体称之为数组的地址值。

地址值对于我们来讲，作用不大，简单了解。

# 5.数组元素访问

### 格式：

​	数组名[索引];

### 作用：

* 获取数组中对应索引上的值

* 修改数组中对应索引上的值

  一旦修改之后，原来的值就会被覆盖了。

# 6.索引

​	也叫角标、下标

​	就是数组容器中每一个小格子对应的编号。

### 索引的特点：

* 索引一定是从0开始的。
* 连续不间断。
* 逐个+1增长。

# 7.数组的遍历

遍历：就是把数组里面所有的内容一个一个全部取出来。

数组的长度：数组名.length；

注意：遍历指的是取出数据的过程，不要局限的理解为，遍历就是打印

通用代码：

```java
for(int i = 0; i < arr.length; i++){
    //在循环的过程中，i依次表示数组中的每一个索引
    sout(arr[i]);//就可以把数组里面的每一个元素都获取出来，并打印在控制台上了。
}
```

数组的长度属性：length；

调用方式：数组名.length

扩展：（idea提供的）数组名.fori

# 8.数组的动态初始化

### 格式：

​	数据类型[] 数组名 = new 数据类型[数组的长度];

### 特点：

​	初始化时只指定数组长度，由系统为数组分配初始值

### 数组的默认初始化值：

整数类型：0

小数类型：0.0

布尔类型：false

字符类型：'\u0000'(空格)

引用类型：null

# 9.数组两种初始化方式的区别

静态初始化：int[] arr = {1,2,3,4,5};

动态初始化：int[] arr = new int[3];

静态初始化：手动指定数组的元素，系统会根据元素的个数，计算出数组的长度。

动态初始化：手动指定数组长度，由系统给出默认初始化值。

### 使用场景：

只明确元素个数，但是不明确具体的数据，推荐使用==动态初始化==。

已经明确了要操作的所有数据，推荐使用==静态初始化==。

# 10.数组常见问题

当访问了数组中不存在的索引，就会引发索引越界异常。

避免：

​	针对于任意一个数组，索引的范围：
   	最小索引：0
   	最大索引：数组的长度 - 1
​           		    数组名.length - 1

# 15.数组的内容图

### Java内存分配

|     栈     | 方法运行时使用的内存，比如main方法运行，进入方法栈中执行 |
| :--------: | -------------------------------------------------------- |
|     堆     | 存储对象或者数组，new来创建的，都存储在堆内存            |
|   方法区   | 存储可以运行的class文件                                  |
| 本地方法栈 | JVM在使用操作系统功能的时候使用，和我们开发无关          |
|   寄存器   | 在CPU使用，和我们开发无关                                |

### 总结

只要是new出来的一定是在堆里面开辟了一个小空间

如果new了多次，那么在堆里面有多个小空间，每个小空间中都有各自的数据

当两个数组指向同一个小空间时，其中一个数组对小空间中的值发生了改变，那么其他数组再次访问的时候都是修改之后的结果了。