# 1.运算符和表达式

### 运算符：

​	就是对常量或者变量进行操作的符号。 

### 表达式：

​	用运算符把常量或者变量连接起来的，符合Java语法的式子就是表达式。

# 2.算术运算符

分类：

```java
+ - * / %
```

运算特点：

```java
+ - * :加减乘
```

```java
/：
1.整数相除结果只能得到整除，如果结果想要是小数，必须要有小数参数。
2.小数直接参与运算，得到的结果有可能是不精确的。
```

```java
%：取模、取余。
   他做的也是除法运算，只不过获取的是余数而已。
```

公式：

​	获取任意一个数上每一位数。

个位：数字 % 10

十位：数字 / 10 % 10

百位：数字 / 100 % 10

千位：数字 / 1000 % 10

。。。以此类推。。。

# 3.隐式转换(自动类型提升)

### 概念：

​	就是把一个取值范围小的数据或者变量，赋值给另一个取值范围大的变量。此时不需要我们额外写代码单独实现，是程序自动帮我们完成的。

### 简单记忆：

​	就是小的给大的，可以直接给。

### 两种提升规则：

* 取值范围小的，和取值范围大的进行运算，小的会先提升为大的，再进行运算。
* byte、short、char三种类型的数据在运算的时候，都会直接先提升为int，然后再进行运算。

### 取值范围从小到大的关系：

​	byte short int long float double

# 4.强制转换

### 概念：

​	如果要把一个取值范围大的数据或者变量赋值给另一个取值范围小的变量。是不允许直接操作。

​	如果一定要这么干，就需要加入强制转换。

### 书写格式：

​	目标数据类型 变量名 = （目标数据类型）被强转的数据；

简单理解：

​	要转成什么类型的，那么就在小括号中写什么类型就可以了。

注意点：

​	强制转换有可能会导致数据发生错误。（数据的精度丢失）

# 5.字符串的+操作

### 核心技巧：

* 当+操作中出现字符串时，此时就是字符串的连接符，会将前后的数据进行拼接，并产生一个新的字符串。
* 当连续进行+操作时，从左到右逐个执行的。

# 6.字符的+操作

### 规则：

​	当+操作中出现了字符，会拿着字符到计算机内置的ASCII码表中去查对应的数字，然后再进行计算。

# 7.算术运算符的总结

分类：

```java
+ - * / %  这些操作跟小学数学几乎是一模一样的。
```

注意点：

* / 和 % 的区别：他们两个都是做除法运算，/取结果的商。% 取结果的余数。
* 整数操作只能得到整数，如果想要得到小数，必须有浮点数参与运算。

算术运算符的高级用法：

​	是以+为例进行的讲解，其余减法，乘法，除法的运算规则也是一样的。

特例：字符串只有+操作，没有其他操作。

# 8.自增自减运算符

### 分类：

```java
++  自增运算符
--  自减运算符
```

++：就是把变量里面的值+1

--：就是把变量里面的值-1

### 使用方式：

* 放在变量的前面，我们叫做先++。 (先用后加)
* 放在变量的后面，我们叫做后++。 (先加后用)

### 注意点：

不管是先++，还是后++。单独写在一行的时候，运算结果是一模一样的。

# 9.赋值运算符

最为常用的：	=

运算过程：就是把等号右边的结果赋值给左边的变量

# 10.扩展赋值运算符

### 分类：

​	+=、-=、*=、/=、%=

### 运算规则：

​	就是把左边跟右边进行运算，把最终的结果赋值给左边，对右边没有任何影响。

### 注意点：

​	扩展的赋值运算符中隐层还包含了一个强制转换。

# 11.关系运算符(比较运算符)

拿着左边跟右边进行了判断。

### 分类：

| 符号 | 解释                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| ==   | 就是判断左边跟右边是否相等，如果成立就是true，如果不成立就是false |
| !=   | 就是判断左边跟右边是否不相等，如果成立就是true，如果不成立就是false |
| >    | 就是判断左边是否大于右边，如果成立就是true，如果不成立就是false |
| >=   | 就是判断左边是否大于等于右边，如果成立就是true，如果不成立就是false |
| <    | 就是判断左边是否小于右边，如果成立就是true，如果不成立就是false |
| <=   | 就是判断左边是否小于等于右边，如果成立就是true，如果不成立就是false |

### 注意点：

* 关系运算符最终的结果一定是布尔(boolean)类型的。要么是true，要么是false
* 在写==的时候，千万不要写成=

# 12.逻辑运算符

### & 和 | 的使用：

&：逻辑与（而且）

​	两边都为真，结果才是真，只要有一个为假，那么结果就是假。

|：逻辑或（或者）

​	两边都为假，结果才是假，只要有一个为真，那么结果就是真。

### ^（异或）的使用：

计算规则：如果两边相同，结果为false，如果两边不同，结果为true

### !（取反）的使用：

​	是取反，也叫做非。

计算规则：false取反就是true，true取反就是false

温馨提示：**取反最多只用一个。**

# 13.短路逻辑运算符

分类：  &&   ||

### &&：

​	运算结果跟&是一模一样的，只不过具有短路效果。

### ||：

​	运算结果跟|是一模一样的。只不过具有短路效果。

### 逻辑核心：

​	当左边不能确定整个表达式的结果，右边才会执行。

​	当左边能确定整个表达式的结果，那么右边就不会执行了。从而提高了代码的运行效率。

### 总结：

​	&& 和 & 、||和|的运行结果都是一模一样的。

​	但是短路逻辑运算符可以提高程序的运行效率。

### 建议：

​	最为常用： &&   ||   ！

### 注意事项

1. & |：无论左边 true、false，右边都要执行
2. && ||：如果左边能确定整个表达式的结果，右边不执行
3. &&：左边为false，右边不管是真是假，整个表达式的结果一定是false
4. ||：左边为true，右边不管是真是假，整个表达式的结果一定是true

# 14.三元运算符

又叫做：三元表达式或者问号冒号表达式。

### 格式：

​	关系表达式 ？ 表达式1 ：表达式2 ；

### 计算规则：

* 计算关系表达式的值。
* 如果关系表达式的值为真，那么执行表达式1。
* 如果关系表达式的值为假，那么执行表达式2。

### 注意点：

​	三元运算符的最终结果一定要被使用，要么赋值给一个变量，要么直接打印出来。

# 15.运算符的优先级

在Java中涉及了很多的运算符，每一种运算符都有各自的优先级。但是这些优先级不需要记忆。

咱们只要知道其中一点：

​	小括号优先于所有。

# 16.原码、补码、反码

### 原码

十进制数据的二进制表现形式，最左边是符号位，0为正，1为负；

##### 	计算规则

- 利用原码对正数进行计算是不会有问题的

- 如果是负数计算，结果就出错，实际运算的结果，跟我们预期的结果是相反的

  ##### 弊端：

- 利用原码进行计算的时候，如果是正数完全没有问题。

- 但是如果是负数计算，结果就出错，实际运算的方向，跟正确的运算方向是==相反==的。

### 反码

正数的补码反码是其本身，负数的反码是符号位保持不变，其余位取反；

##### 	出现的目的

为了解决原码不能计算负数的问题而出现的

##### 	计算规则

正数的反码不变，负数的反码在原码的基础上，符号位不变。数值取反，0变1，1变0；

##### 	弊端

负数的运算的时候，如果结果不跨0，是没有任何问题的，但是如果结果跨0，跟实际结果会有1的偏差。

### 补码

正数的补码是其本身，负数的补码是在其反码的基础上+1；

##### 	出现的目的

为了解决负数计算时跨0的问题而出现的。

##### 	计算规则

- 正数的补码不变，负数的补码在反码的基础上+1。
- 另外补码还能多记录一个特殊的值-128，该数据在1个字节下，没有原码和反码。

##### 	注意点

计算机中的存储和计算都是以补码的形式进行的。

| 运算符 |    含义    |       运算规则       |
| :----: | :--------: | :------------------: |
|   &    |   逻辑与   |   0为false 1为true   |
|   \|   |   逻辑或   |   0为false 1为true   |
|   <<   |    左移    |  向左移动，低位补0   |
|   >>   |    右移    | 向右移动，高位补0或1 |
|  >>>   | 无符号右移 |  向右移动，高位补0   |

